Внимание: варианты заданий раздают преподаватели практики!
ффффиииимам
Все задания по умолчанию сдаются в виде репозитория на GitHub с собирающимся проектом и проходящими тестами. Наличие тестов и соблюдение JavaCodeStyle обязательно.

Формальный отчёт оформляется только по третьему заданию (курсовой проект). Состав отчёта: титульный лист, раздел "Задание" с текстом задания (в тексте должна быть однозначно указана требуемая функциональность, обсудите это с преподавателем), раздел "Описание программы" с кратким описанием имеющимся в программе классов (несколько абзацев), раздел "Испытания программы" про автоматизированные тесты, которые вы сделали (их наличие обязательно!) и дополнительные ручные проверки, которые вы делали в GUI. При наличии содержательных выводов добавляется раздел "Заключение". В последнем разделе "Список использованных источников" привести, как минимум, ссылку на ваш GitHub-репозиторий.

Проектирование класса. Либо одно задание на Java (с нуля), либо два задания на Kotlin из проекта KotlinAsFirst: одно по выбору из урока 11, другое из урока 12. Задания UnsignedBigInteger и FixedPointNumber из урока 11 могут быть приняты за два. Задания на Kotlin из KotlinAsFirst, в отличие от всех прочих (пп. 2, 3), сдаются через систему Kotoed.
Проектирование консольного приложения. Задание выполняется на Java или Kotlin по выбору студента.
Проектирование GUI-приложения (курсовой проект). Задание выполняется на Java или Kotlin по выбору студента.
Дедлайны: 1. 28 февраля для групп 1-3 и 7 марта для групп 4-6 -- первое задание. 1. 28 марта для групп 1-3 и 4 апреля для групп 4-6 -- второе задание.

За каждую неделю просрочки дедлайна по неуважительной причине ставится штраф -0.5 балла к оценке за конкретное задание.

Финальная оценка за курсовой проект формируется с учётом всех трёх оценок за выполненные задания. Точный порядок формирования финальной оценки определяет преподаватель практики.

Важно: студент, получивший финальную оценку "4" или "5" до начала сессии (в этом году предложение действует до 21 мая включительно), получает бонус в виде +1 балла к экзаменационной оценке. Бонус действует на основной экзамен и все переэкзаменовки. Бонусный балл не прибавляется к оценке "2" (двойка остаётся двойкой). Вместе с тем он позволяет превратить "3" в "4", а "4" в "5".